LOVE NEXT DOOR
-Seok-ryu.
-Akkurat nå…
Hør på meg først.
Jeg utsetter det ikke lenger.
Jeg sa jeg skulle vente,
men jeg lot som jeg var omtenksom.
Jeg løy for meg selv.
Det var av frykt. Jeg var redd.
Så…
Saken er at…
…jeg skal si det nå.
Da jeg sa at du gjorde meg sprø…
Da jeg sa jeg ble gal av deg…
Det jeg mente, var…
…at jeg…
…liker deg.
Det er varmt!
Du!
Går det bra?
-Ja.
-La meg se.
Nei, det går bra.
-Du brant deg.
-Nei, det går bra.
Du får blemmer.
Skulle vært forsiktig!
Kunne ikke være forsiktig på grunn av deg.
Visste ikke at vannet kokte.
Jeg brant inni meg.
Hva mener du?
Ikke rør deg. Vi må ha på kaldt vann.
Hvorfor er hendene dine så varme?
Hva?
Kroppen min er vanligvis varm.
-Skal vi dra på sykehuset?
-Nei. Det går bra.
Hendene dine er fæle alt.
Hva om det blir arr også?
Det er ikke så farlig.
Dette skjer sikkert daglig fra nå av.
Nå som jeg skal bli kokk,
vil jeg brenne og skjære meg
i kamp med vann, ild og olje.
Jeg kan ikke engang be deg slutte.
Skulle du sagt hva jeg skal gjøre?
Jeg er bare bekymret.
Hvorfor skulle du være det?
Vet du det faktisk ikke?
Fra morgen til kveld,
siden barndommen til nå,
har det vært skjebnen og oppgaven min.
Det er lenker som tynger meg.
Jeg lurer på om du ter deg som
et anstendig menneske.
Jeg er redd
moren din skal slå deg for å si noe teit.
Du!
Du har grått ofte
etter å ha møtt mange bomser.
Hva mer?
Du blir slått og dyttet hele tiden.
Er du en radiobil, eller?
Dette er et kjøkken. Det er fullt
av skarpe og stumpe ting.
Derfor er jeg redd du skal bli skadet.
Jeg lurer på om du hopper over måltider.
Og jeg håper at
du har gode mennesker hos deg.
Det er bare det jeg føler.
Så…
…tenk på
hva du føler også.
Jeg vet du nettopp slo opp med noen.
Du er forvirret fordi han er her.
Jeg gir deg litt tid.
Jeg svarte deg først…
…men du kan svare senere.
Oi, det havnet overalt.
Hva kokte du?
Skulle lage kjøttbollesuppe.
Jeg la gaven din i nattbordskuffen.
Håper du liker den.
GRATULERER MED DAGEN
Dette er penere.
Professor?
Det var en viktig dag, så du gikk tidlig.
Hva gjør du her?
Må ha gjort en feil.
Jeg trodde det var over,
men tydeligvis ikke.
Snakker du om jobb?
Kode blå.
-Akuttmedisin, TA-kode blå.
-Kom.
EPISODE 8
HIS SECRET
Skal du ikke svømme?
Liker du ikke vannet?
Hvorfor ikke?
Jeg er redd.
Og jeg får ikke puste.
Det er mørkt,
og det føles som om noe trekker meg under.
I vannet
hører du de samme lydene
som når du dekker ørene sånn.
Så du trenger ikke være redd.
Seung-hyo vet det kanskje ikke,
men jeg tror jeg likte ham først.
Det var da jeg var veldig liten,
og jeg glemte det etter hvert.
Merkelig nok er de følelsene
fortsatt så sterke.
Men Seung-hyo…
…er bare Seung-hyo.
Din gærning.
Jeg gjorde det faktisk.
Forhastet jeg meg?
Var det for overveldende?
Nei.
Om du har tatt opp kniven,
må du kutte noe.
Nei. Jeg tror jeg kuttet noe
jeg ikke burde.
Nei.
Det var bestemt.
Det var bra. Jeg var flink.
Jeg kan ikke nøle for alltid.
Men var det alt jeg kunne si?
At hun gjorde meg gal?
Jeg blir sprø.
At jeg gikk fra vettet på grunn av henne?
Jeg mister faktisk vettet.
Dette er galskap.
Hvordan kan jeg møte henne?
Pokker.
Pokker, jeg blir gal.
Nei, det var ikke for mye for henne.
Det var ikke det.
Det var for mye. Altfor overveldende.
Pokker. Hvordan kan jeg møte henne?
Jeg kan ikke… Hvordan kan jeg la være?
Pokker, jeg blir gal.
Sover hun nå?
Hun sover ikke.
Dette er sprøtt.
Hvorfor sover hun ikke?
Herregud. Hvorfor sover hun ikke?
Dette gjør meg gal.
Jeg tror jeg forhastet meg.
Jeg tror det.
Hvorfor sover hun ikke?
Jeg blir sprø.
Dette er sprøtt.
Jeg fikk ikke sove.
God morgen.
Sov du godt?
Så klart.
Men du ser litt trett ut.
Fikk du ikke sove?
Jeg var ganske opptatt.
-Vil du ha kaffe?
-Nei, jeg tar te i dag.
Liker du gaven din?
Jeg ventet på at du skulle se det.
Ja, jeg elsker det.
Du vet akkurat hva jeg liker.
Du kler det.
Takk. Jeg vil skatte det for alltid.
Jeg kjøper noe finere neste gang.
Kom igjen. Du lovet. Det er ekte.
Så klart.
Jeg gleder meg.
Velkommen hjem.
Hadde du nattevakt?
Mamma hadde bursdag i går.
Hadde hun?
Jeg var opptatt. Må ha glemt det.
-Unnskyld.
-Det går bra.
Man har bursdag hvert år.
De er ikke viktige.
-Det er sent, men vi kan spise…
-Jeg burde gå og hvile.
Jeg er litt sliten.
Se på posene under øynene mine.
Mannen med ljåen hadde sett bedre ut.
Stopp blødningen med dette.
Du får blod på. Er det ikke dyrt?
Det er ikke viktig.
Hvorfor kom du hit? Det er farlig.
Hvem tørker neseblod med noe sånt?
Jeg må gi det tilbake.
Vinduene var ikke åpne engang.
Hvor kommer alt støvet fra?
-Mamma.
-Hva er det?
Jeg lurte på
om du noen gang har vurdert å investere.
Investere?
Ja.
Du har vel hørt
at dette er markedsføringstidsalderen.
Det har blitt viktig
for personlige trenere å promotere seg.
Hørt om Instargram?
Ja. Du tar bilder med mobilen
og legger dem ut.
Så det på TV.
Visste det. Du er så trendy.
Du kan bli influenser
om du blir berømt på Instargram.
Så kan du ta alle pengene her i landet…
Hvordan våger du
å spy ut tullet ditt igjen?
Hei.
Unnskyld meg, kjære eldre søster.
Kan du la være å blande deg?
Jeg er bare 13 måneder eldre.
Hvorfor tror du
at du kan te deg som om du er kul?
Har du glemt hva du er verdt?
Du vet,
jeg skulle leve resten av livet
på en vakker, ikke-voldelig måte…
Herre!
Krangler dere foran moren deres?
Mamma, vi fortsetter
den dype samtalen senere.
Ikke hør på ham.
Sier du det tullet igjen,
tar jeg livet av deg. Forstått?
-Særlig.
-Det holder.
Hvorfor har du ikke T-skjorte i dag?
De er i skittentøyet.
Nei. Jeg brettet mange
og la dem på rommet ditt.
Nei, de er borte.
Parfyme også?
Meg?
Ja, du.
Lukter veldig godt.
Har du sovet godt?
Så klart!
Jeg sov uten tanker. Du?
Jeg la meg ned og lukket øynene litt,
og så var det morgen.
Jeg snorket så mye at nesa er sår.
Skar tenner
så jeg trodde kjeven gikk ut av ledd.
-Skjærer du tenner i søvne?
-Hva?
Glemte det nesten.
Takk for at jeg fikk bruke dette.
Jeg fikk bort alt blodet.
Skulle ønske det ikke var borte.
Hvorfor? Så du kunne bedt om noe bedre?
Så jeg kunne bli begravd i det.
Det ville sett bra ut.
Er du sprø? Tror du du er med
i et melodrama, eller?
Hvorfor skulle du bli begravd?
Vi må bli 100.
Hundre? Sammen?
Nei, jeg sa feil.
Du vet det de sier om å bo sammen lenge…
God helse og langt liv.
Evig liv og 100 år med ekteskap…
Det er et ordtak om 100 år.
Hva var det? Hundre år…
Hva feiler det meg?
Angående svaret mitt…
Kan jeg si det senere?
Ja, tenk nøye over det.
Seriøst?
Betyr det at svaret ditt
ikke går ut på dato?
Altså,
livet varer ikke evig,
ingen utløpsdato er urettferdig.
Det er vel det.
Så…
Vi bør velge noe. Hva med hermetikk?
Er det ikke for mange typer?
Fersken, ananas,
mais, skinke.
-Tunfisk.
-Vi tar havsnegler.
Utløpsdatoen er…
Tre år? Det er for lenge.
Stillehavsmakrellgjedde?
Ingen rustfri stålbokser.
Hva med hurtigris?
Det er seks måneder igjen.
Denne har åtte måneder.
-Denne har et år.
-Hva med dette?
Varer tenkeperioden din
like lenge som avkjølt mat?
Du sa jeg kunne svare senere.
Du ba meg tenke nøye gjennom det.
Dybden er viktigere
enn hvor lenge det tar.
Siden de er fermentert,
har ikke yoghurtdrikker lengst holdbarhet?
Vi tar melk.
Hvorfor gadd du å spørre, da?
Ta en av de bakerste.
Avtale.
Det er vanlig melk og jordbærmelk.
Og sjokolade, banan og kaffe.
Hvilken velger vi?
Gikk hun? Hvor ble hun av?
Da velger jeg den med kortest holdbarhet.
Unnskyld meg.
Jeg har sett på dere.
-Hva gjør dere?
-Hva?
Jeg får knapt nok minstelønn,
og jeg hadde ryddet i dem.
Hva skal jeg gjøre
om du roter dem til sånn?
Unnskyld.
Du skremte meg.
Hva er dette?
Snacks. Del dem med alle.
Du er så hjerteløs.
Vet du ikke at jeg er laktoseintolerant?
Det er hermetikk der også.
Vent.
Jeg skjønner ananas og fersken,
men hvorfor makrellgjedde og havsnegler?
Jeg tar denne. Jeg slanker meg.
Beklager, men den er min.
-Du liker jo bananmelk.
-Å?
Ja.
Vanligvis, men denne har
kortest holdbarhet.
Jøss. Hvorfor smilte han sånn?
Det kribler i magen.
Havsnegler til frokost? Jøss.
Hva med en boks øl?
Soju?
Soju og øl?
-Vil du skrive om opplevelsene dine?
-Ja. Én spalte i uken.
Det er en trend nå.
Velg et tema hver uke,
undersøk og skriv en artikkel om det.
Kan du gjøre det? Ville du ikke overføres?
I filmer har superhelter alltid to jobber.
De har to identiteter også.
Jeg er bare en vanlig mann,
men jeg ville prøve.
Hvorfor ombestemte du deg?
Jeg fikk den ufortjente tittelen
Mudderflate-mannen.
-Hva?
-Du dropper vel ikke ideen?
Hva er dette for selvtillit?
Greit.
Hvor skal du dra først?
HYEREUNG NØDSENTRAL
Unnskyld?
Ambulansepersonell for en dag?
Jeg vil ha opplevelsen, ikke et intervju.
Jeg skal delta, ikke observere.
Jeg jobber deres arbeidstid og rykker ut.
-Men…
-Slapp av.
Jeg skal ikke skape bry.
Du kan ikke bare bestemme det.
Etter det jeg ser, tror jeg ikke
du kan være med i ambulansen.
Og jeg tror ikke
du kan bære noe tungt heller.
Jøss.
Hva gjør du?
Jeg vil klare opp i misforståelser om meg.
Jeg har god utholdenhet.
Ikke alle klarer seg i sosialavdelingen.
Hjelp meg!
Jeg vil være i felten.
Bruke kroppen
for å skrive en god artikkel.
Jeg skjønner.
Reis deg. Hva er det du gjør?
Det er ikke opp til meg. Slutt.
Hvem avgjør det?
Hva?
Jeg gleder meg til å lese artikkelen.
Takk. Jeg gleder meg til å jobbe med deg.
Bare si fra om du trenger noe.
-Ja.
-Der er hun. Det er Jung Mo-eum.
Hun skal hjelpe deg.
Jeg må gå.
Jeg trodde ikke han var flink nok
med folk til å være journalist.
Men han er sosial.
-Hva var det?
-Ja.
Hva?
Hva gjør denne her?
Lot jeg den ligge her?
Hva i all verden?
Jeg tørket av alt før jeg dro.
Er denne skitten?
Hva?
Jøss.
Tørket jeg ikke av den?
Hva?
Hva er dette?
Leveransen din er her!
Hei.
Du jobber allerede hardt så tidlig.
Sånn er det å jobbe.
To reddiker, to kålhoder, to gulrøtter
og en pose løk.
Greit.
Unnskyld?
Har vi møttes et sted…
Denne serien har vært en kilde til glede.
-Den er så god.
-Ja.
Hva heter skuespilleren?
Hun har blitt landets yndling.
Ser du også på serien?
Nei. TV er bortkastet tid.
Vil heller lese.
Typisk.
Hva handler den om?
Det er romantikk.
En mann og en kvinne forelsker seg.
Det er så forutsigbart.
Det meste er forutsigbart.
Det er det alle liker.
-Særlig.
-Herlighet.
Jeg liker også skuespilleren.
-Ja, jeg også.
-Jeg også.
Hvordan møttes de?
I utlandet.
HYEON-JUN: KAN VI MØTES?
Det var romantisk også.
Vi gikk over alt med ingeniøren,
deriblant gjennomførbarheten.
Vi må avtale en tid for brifingen
før vi setter i gang.
Ja. Hallo?
Hallo?
Tomt batteri.
Jeg har ikke laderen.
-Bruk min.
-Hva?
Det haster visst. Du kan bruke min lader.
Greit. Tusen takk.
Men kanskje jeg bråker for mye
om jeg ringer her.
Det går bra.
Takk.
Takk for at du møter meg.
Kom ikke for din skyld.
Jeg vil høre hva du har å si.
Vi bestiller kaffe først.
Vi kan bestille kake også.
Du elsket ostekake før.
Hvorfor gjorde du det?
Jeg ble glad av å se dere sammen.
Hvorfor?
Beklager.
Jeg har ingen unnskyldning.
Dere var ikke utro.
Men ingen vil si hvorfor.
Dere er så hemmelighetsfulle.
Dere har slått opp,
så jeg kan ikke ordne opp.
Men jeg kan ikke gi slipp,
for det er så merkelig.
Om dere avlyste bryllupet,
må dere ha sett det verste.
-Hvorfor hater dere ikke hverandre?
-Jeg har aldri hatet henne.
Jeg elsker Seok-ryu fortsatt.
Hva er dette?
Hva?
Hvorfor er hun med ham?
Jeg tok den fra bakerste rekke.
UTLØPSDATO 29. JUNI
Bare 11 dager?
Jøss. Unnskyld meg. Beklager.
Det er greit. Seok-ryus brøl vekket alle.
Skal vi begynne timen?
-Ja.
-Greit.
Jeg må lagre den godt.
Hold deg fersk. Vi sees om elleve dager.
Du skremte meg.
Hvorfor sitter du der sånn?
Stengte du og dro hjem?
Ingen kunder i dag heller?
Hvorfor møtte du Hyeon-jun?
Hva?
Trodde du jeg ikke fikk vite det?
Jeg er Seok-ryus far.
Hvor mye mer skal du gjøre meg til narr?
Ikke si det sånn.
Han kontaktet meg plutselig.
Jeg skulle si det.
Hva sa den pøbelen?
Han sa han elsker Seok-ryu fortsatt
og vil ha henne med til USA.
Hvordan våger han å si det?
Hva med deg?
Satt du bare der og hørte på ham?
Jeg sa at jeg vil
at Seok-ryu skal dra tilbake.
Nå begynner du med USA-tullet igjen.
Er du besatt av USA eller noe?
-Prøver du å selge datteren din?
-Hva?
Du vet at du gjør det.
Så lenge betingelsene er oppfylt
og folk blir sjalu,
bryr du deg ikke,
samme hva Seok-ryu føler!
Det stemmer. Jeg er egoistisk.
Hun sendte meg vesker fra USA hver sesong.
Hun sendte sko,
men jeg er knust nå som det er borte.
Jeg håpet å skryte
av å ha en advokat til svigersønn.
Jeg er lei meg
for at det er over. Fornøyd?
Jeg bare…
Jeg vil ikke at hun skal bli en fiasko
og leve som meg.
Jeg vil ikke at hun skal være fattig!
Du vet ingenting.
Pokker.
-Gyeong-jong.
-Geun-sik.
Vil du ta en drink?
Det var det jeg ville spørre om.
-Kom.
-Greit.
Gyeong-jong.
Hvordan er det å leve som en
som er så vellykket som deg?
Er det deilig, som fritert blekksprut?
For meg
er livet som denne blaute biten.
Bløtt opp av underdaningheten min.
Siden jeg er inkompetent,
var jeg redd noe gikk galt.
Jeg var så redd
at jeg ikke kunne spørre hvorfor.
Jeg kunne bare plage kona mi.
Min er knusktørr.
Familien kan smuldre opp
ved den minste berøring.
Men denne tteokbokkien…
Ja?
Er den laget av mel eller ris?
Denne?
Den er laget av ris.
Hvordan det?
Ikke misforstå.
De med mel er også gode, men…
Jeg liker dem med ris.
-Hvorfor?
-Fordi de er…
De er så seige.
Men kiosker selger bare sånne med mel.
Hvorfor?
Fordi det er…
Er det dette du er nysgjerrig på?
De som lages med ris,
blåser seg opp og blir lettere blaute.
Sausen trekker ikke helt inn,
så det er vanskelig.
Hvorfor?
For det er sånn de er. Jeg sa hvorfor.
Men du spør bare hvorfor,
så jeg sier hvorfor
de med ris er sånn naturlig.
Hvorfor?
Pokker.
Jeg prøver å være alvorlig.
Hvorfor tuller du bare?
Denne tteokbokkien…
Er den laget av mel eller ris?
Han er fæl når han er full.
Hvorfor gikk du tilbake til start?
Er du et repetisjonstegn?
Kom igjen.
-Hvorfor?
-Slutt!
Det skremmer meg.
Jøss.
Det skremte meg.
Hva er dette?
Hva gjør denne her?
La du…
…denne her?
-Hva er det?
-Vet ikke. Har aldri sett den før.
Jeg vet heller ikke hva det er.
Er den ødelagt?
Liljekonvall…
Hvorfor sier du liljekonvall hele tiden?
Hvorfor? Liljekonvall… Hva?
Snakker du om sangen?
Senkveld på Mapo-terminalen
Et nattog uten noe sted å dra
Liljekonvall.
Liljekonval…
Hva er det, da? Er det ikke sangen?
-Liljekonvall…
-Ja?
-Det er favoritten hennes.
-Er det?
Nei.
-Det var favoritten.
-Greit.
De var vanskelige å finne.
Så det var vanskelig
å finne liljekonvaller, Gyeong-jong?
Greit.
Jeg finner dem for deg.
Jeg gjør det.
Jeg finner dem. Vent her.
Vent her.
Jeg skal skaffe liljekonvaller.
Jeg drar og finner dem.
Den tosken. Hva gir ham retten?
Nå er han ute hele natten? Ikke til å tro.
Du har aldri gjort dette før.
Du skremmer meg.
Kan ikke en sønn hjelpe moren
med oppvasken?
Bruk varmt vann. Bli kvitt fettet.
Ja.
Vask den også.
Mens jeg tar oppvasken,
skal vi fortsette samtalen vår?
-Få dem!
-Kom igjen!
Ikke vær sånn. Hør på meg, mamma.
For å bli influenser
må jeg ha beundrere… Nei, tilbedere.
Jeg trenger følgere.
Hvorfor skulle folk følge deg?
Basert på hva?
Du er så objektiv. Ikke sant?
Ja.
Man kan kjøpe følgere for penger.
Med ti tusen sier de at du kan leve godt.
Du kan gjøre gruppekjøp
og få sponsoravtaler.
Jeg har bare to millioner won.
Det er en investering.
Det er ikke nok.
-Gærning.
-Pokker.
-Kom hit.
-Hei!
Pøbel. En parasitt ville hatt
mer samvittighet enn deg.
Du har snyltet
på foreldrene dine hele livet.
Og du vil fortsatt leve sånn i 30-årene?
Pokker.
Pass munnen din.
Pass på hva du gjør.
Du har alltid hodet i skyene
i stedet for å jobbe hardt for pengene.
Synes du ikke synd på mamma?
Kutt ut tullet.
Hva gjør deg annerledes enn meg?
Hva?
Si det igjen.
-Det holder!
-Hva?
Jeg har nok hodepine allerede.
Hvorfor krangler dere alltid?
Seok-ryu, slutt. Dong-jin, gå inn.
-Du er fæl.
-Du har ikke rett til å være sint.
Mamma.
Pøbelen har lurt deg før.
Ikke gi ham penger.
-Jeg ordner det.
-Hva mener du?
Han er sånn
fordi du alltid duller med ham!
Det er fordi
han har hatt hull i hjertet
siden fødselen.
Kunne ikke la ham gråte,
for han måtte kanskje opereres.
Jeg har hørt det tusen ganger.
Men han ble ikke operert.
Hullet lukket seg av seg selv.
Du skulle vært strengere.
Hvordan kunne du
la ham være umoden så lenge?
Prøv å få egne barn.
Se om du kan behandle ditt syke barn sånn.
Tar du hans parti igjen?
Er det så farlig å være syk?
DET ER TI DAGER IGJEN
HA EN FIN DAG
Pokker.
-Hva gjør du?
-Hva? Ingenting. Vi går inn.
-Ta denne.
-Greit.
Det er ti dager igjen.
Ha en fin dag.
Sendte han meg en emoji?
Han har aldri gjort det før.
Har noe fint skjedd?
Hyeon-jun.
Bra jeg fant deg før den ble kald.
Hva er dette?
Sjasmin-te.
Jeg har byttet strategi.
"Siste gang" gikk ikke,
så jeg går til begynnelsen.
Du så opptatt ut tidligere,
så jeg fikk ikke sagt det.
Takk for laderen.
Skylder deg en tjeneste.
Det var ikke stort.
Jo.
Får jeg spandere noe å drikke?
Nei da, det går bra.
Det er ikke greit for meg.
Jeg spanderer kaffe.
Men kaffen her
er ikke god.
Skjønner.
Liker du osam-bulgogi?
Hva?
-Ikke?
-Jo.
Da går vi, da.
Det er sjasmin-te.
-Hvorfor får jeg denne?
-Den er bra for fordøyelsen.
Det så ut som du drikker for mye kaffe.
Jeg går ut.
Jeg begynner på nytt.
Om jeg gjør det,
smiler du kanskje til meg som før.
Det var det for i dag.
Ha det.
Kanskje vi ikke skulle vært så flinke.
Utrolig at Fresco liker det alt.
Er ikke det bra?
Nei.
Da tar samarbeidet slutt for fort.
Du skulle tegnet dem med foten
så de sa nei.
Jeg ville presses av tidsfrister
så vi kunne jobbe hele natten.
Jeg er for kompetent til det.
Kan du spøke nå?
Av en eller annen grunn er jeg sint.
Du har blitt bekvem med meg.
Jeg gikk i ilden selv.
Som du sa, vet man ikke hva som skjer
før den går i ovnen.
Vent. Sa du…
Jeg fortalte Seok-ryu hva jeg føler.
Hva sa hun?
Hun har ikke svart enda.
Du står fast i ovnen uten noe sted å dra.
Det kan man si.
Jeg håper det sprekker.
Jeg håper det blåser seg opp og brister.
Jeg brenner og lider allerede.
Jeg trenger ikke din hjelp.
Så det er sånn det blir.
Er det derfor folk sier
at menn og kvinner ikke kan være venner?
Grunnen til
at jeg ikke kan være Seok-ryus venn,
er ikke at hun er kvinne,
men at hun er Seok-ryu.
Det gjør meg sint, men enig.
Du har ikke lurt meg
mens du hadde følelser for henne heller.
Du var flott da vi var sammen.
Jeg var veldig emosjonell da.
Jeg krøket meg sammen i hjørnet alene,
og du fikk meg alltid ut i lyset igjen.
Det var vel derfor
jeg ikke kunne glemme deg.
Har jeg blitt dumpet?
Nei, du kan også bli dumpet.
-Hva?
-Mannen fra restauranten.
Han virket formidabel.
De så nære ut.
For ikke å nevne
at han var en sexy, moden og rolig mann.
Jeg er bare nysgjerrig.
Har oppfatningen av sexy endret seg?
Eller bør jeg tvile
på skjønnhetssansen din?
Du føler deg truet.
Så klart ikke.
Jeg spør bare
som bekymret forretningspartner.
Ring meg om du kommer knust ut av ovnen.
Jeg spanderer en drink.
Hvorfor er du så negativ…
Vi tar makgeolli.
Jeg drikker ikke. Det vil jeg aldri.
Si til Myeong-u
at jeg sender skålen jeg lovet snart.
BAE DONG-JIN
Seung-hyo, er du ledig i kveld?
OVERFØRE 2 000 000 WON?
Overføringen er fullført.
Trenger du kvittering?
BELØP: 2 000 000 WON
SALDO: 180 002 WON
Ta kortet ditt.
Sjekk om du har alle eiendeler.
Takk.
Hei. Lenge siden sist.
Nei, det er bare…
Jeg lurte på om du vet om
noen gode deltidsjobber.
Det var gøy.
-Det er moro hver dag.
-Hva?
Slik som sist…
Jeg ringer tilbake.
Unnskyld. Hva slags sted er dette?
Det er en kokkeskole.
Vi har matlagingskurs også.
-Matlaging?
-Ja.
Du store.
Kan jeg få tteokbokki?
Beklager.
Tror ikke jeg kan selge dette til deg.
Hvorfor ikke? Du har så mye.
Jeg tror ikke jeg kan selge dette
med god samvittighet.
Det er for bløtt.
Hva kan man gjøre?
Greit. Ha det.
Du store.
Beklager. Kom tilbake neste gang.
Skal vi begynne på nytt?
Ja. Det er posen fra tidligere.
Hva er dette?
Hva er dette? Jeg har ikke lagt dette her.
Vennen.
Hva er det?
Jeg er hjemme.
Hei.
Hvorfor sitter du her?
Er det ingen hjemme?
Dong-jin sa han måtte snakke med meg.
Han sa han ble sen og ba meg vente inne.
Hvorfor må han snakke med deg?
Vet ikke. Han sa han har et forslag.
Pokker. Den drittsekken.
Spurte han til og med deg?
Pøbelen må være gal.
Hva er det?
Mamma, vet du hva Dong-jin gjør?
Han ba deg om penger, og nå har han bedt…
KOREANSK MATHÅNDVERKER
FERDIGHETER
Hva gjør du?
Hva er alt dette?
Mamma, er ikke dette litt mye? Kom igjen.
Hvorfor ser du på ting i vesken min?
Hva er alt dette?
Tante Mi-suk, ro deg ned først.
-Sitt.
-Ser du ikke det?
Det er en kokebok.
Hvorfor har du den?
Jeg vil lage mat.
Hva?
Vi hører hva hun har å si først.
Hun hadde sine grunner.
Seung-hyo, visste du det?
At hun har tatt matlagingskurs?
Ja.
Jøss.
Etter å løpt løpsk og vært uvørne sammen
konspirerte dere også?
Beklager.
-Men…
-Han har ikke gjort noe galt.
-Det er min sak. Min drøm.
-Hvordan våger du?
Så…
Har du vært i butikken?
For å bruke kjøkkenet?
Unnskyld.
Jeg hadde ikke noe sted å øve.
Jeg skulle si det til dere
etter at jeg fikk sertifiseringen.
Sertifisering?
Seok-ryu, vil du faktisk gjøre
slikt arbeid?
Ja.
Jeg jobbet hardt for å finne drømmen min.
Jøss.
Hva med den gamle jobben?
Nå?
Hva med studiene dine? Og erfaringen?
Det var verdifullt.
Den tiden er dyrebar for meg.
Men…
…jeg tror det slutter der, pappa.
Vi har oppdratt en smart tosk.
Seok-ryu, gikk all rosen deg til hodet?
-Pappa…
-Du kunne ikke bli i en jobb i ti år.
Tror du faktisk du takler en slik jobb
med en sånn innstilling?
Hva skjer?
Hvorfor er det dårlig stemning igjen?
Du igjen, Seok-ryu?
Synes dere aldri
at dere er for tøffe mot meg?
Hvorfor er standarden en annen for meg?
Hvorfor er dere så strenge med meg?
Hva har Dong-jin gjort frem til nå?
Han ville bli fotballspiller,
men rømte fra leiren.
Han ville lære musikk.
Dere kjøpte instrumenter,
og så sluttet han.
Han prøvde å komme inn
på universitetet fire ganger.
Han ble med i en teatertropp,
men sluttet med én gang.
Hvorfor tar du opp fortiden?
Vet dere hvorfor jeg har jobbet så hardt?
Dere led så mye på grunn av Dong-jin.
Jeg ville ikke gi dere flere bekymringer.
Men hva gjør han nå?
Han har enda en sprø idé,
og han maser på deg, mamma!
Hold kjeft!
Stille.
Hvorfor godtar dere alltid ham,
men tillater aldri at jeg gjør feil?
Hvorfor…
Hvorfor får jeg ikke gjøre som jeg vil?
Greit.
Gjør som du vil.
Du kan klare hva som helst.
Men ikke matlaging.
Det er sikkert gøy nå.
Du ser for deg blide kunder som spiser
maten din på en sjarmerende restaurant.
Det er sikkert som et eventyr.
Jeg var også sånn.
Derfor kan du ikke.
Fordi jeg har prøvd.
Du.
Du er ikke den eneste som føler deg
sveket. Du er ikke det eneste offeret.
Du har kritisert meg hele livet.
Så irriterende. Som om det bare er hun
som føler seg sveket.
Ikke følg etter meg.
Følg meg.
Hvordan visste du om dette stedet?
Jeg husket på det for slike tider.
Tider når jeg må trøste noen.
Så du kom hit med Tae-hui.
Det er noe som heter forretningsetikk.
Men du vet…
Å vite alt om hverandres fortid
er ikke en fordel for meg nå.
Se på alle blomstene!
De er så hvite. De ligner popkorn.
Hvordan funker hjernen din?
Hvordan går du fra blomster til mat?
De ser nydelige ut.
Jeg vil helle karamell på dem.
Hva tror du de heter?
Brudeslør…
…er i slekt med disse, snøflokketreet.
De sier at bladene ser ut som ris.
Skjønner.
Interessante navn.
Du er ikke høy nok.
Pokker.
Føler du deg bedre?
Jeg er bare litt flau.
Hvordan ender du opp med å se
alle de pinlige øyeblikkene mine?
Jeg husker hele din mørke fortid…
Dette hjelper meg ikke.
Dette er irriterende.
Jeg har følt meg sveket lenge.
Jeg trodde det å få sagt det
ville gjøre det bedre.
Jeg føler meg bare verre.
Jeg kjenner følelsen.
Foreldre har ikke alltid rett.
De gjør også feil med barna sine.
Når dere krangler om det,
får du skyldfølelse uten grunn.
Akkurat.
Hvordan vet du det?
Har du kranglet med foreldrene?
Nei.
Jeg er sjalu på familien din.
Foreldrene dine er dannet,
og de passer hva de sier.
Og du har ingen dum bror.
Jeg er mest misunnelig på det.
Når skal han bli voksen?
Hvor skal jeg øve på å lage mat nå?
På kontoret vårt.
-Hva?
-Bruk kjøkkenet når alle har gått.
Alle er på forretningsreise denne uken.
Jeg kan ikke gjøre det der.
Har du glemt at jeg er direktør?
Du har fått smaken på makt.
Du kan ikke være uvøren
bare fordi du er sjefen.
-Vil du bruke det eller ei?
-Jeg vil det.
Men bare én gang.
Og jeg ba ikke om tjenesten.
Du tilbød meg den.
Hvem sier noe annet?
Akkurat.
Utsikten er fin.
De ser ut som popkorn for meg.
Det er etter midnatt.
Du har ni dager igjen.
Vent på meg.
HYEREUNG NØDSENTRAL
Kang Dan-ho.
Hyggelig å møte dere.
Velkommen på laget!
Hørte at du kom og fikk ikke sove.
Hvorfor det?
Jeg var spent.
Skal vi ta bilder i dag?
Brukte ansiktsmaske i går kveld.
-Herre.
-Er du her for å ha det gøy?
Bare vær normal.
Da vet han hvor alvorlig jobben er.
-Ja.
-Vi setter livene våre på spill.
-Det skal du vite.
-Ja. Jeg skal huske det.
Det siste hørtes litt gammeldags ut,
selv for meg.
Han er grei når du blir kjent med ham.
Han har stor ansvarsfølelse også.
Merker det selv om du ikke sier det.
Greit. Skal vi gå?
Ja!
Du skal bruke dette skapet i dag.
-Greit.
-Det grunnleggende utstyret.
Vernehjelmen, vest, varmejakke og kamera.
Du kan sette kameraet på vesten
der det er komfortabelt.
-Greit.
-Neste.
Vi kjører i denne bilen
til vi blir sendt på utrykning.
-Greit.
-Jeg skal vise deg.
Dette er… Sett deg inn.
-Jeg skal forklare førstehjelpssettene.
-Greit.
Den minste er til viktig utstyr.
-Viktig utstyr.
-Den største er for sår.
Dette er hjertestans-bagen.
Denne er til væske.
Jeg tar frem hver av dem og forklarer.
Nødsentralen. 15-3 Boun-dong, Seongbuk-gu.
-På med setebeltet.
-Hjelmen.
Jøss! Krydrede bregner!
Jøss!
Det ser så godt ut.
Det er så godt.
Spis.
Hva med deg?
Jeg må gå nå.
-Hva?
-Jeg sa "takk."
Sønnen vår er voksen, og tiden har gått.
Tiden er inne.
Det er en viktig beslutning.
Tenk på tilbudet mitt.
-Noen ringte etter ambulanse.
-Her borte!
Går det bra?
Tror jeg skadet ryggen.
Jeg kan ikke røre meg.
Vi stelte treet da jeg falt.
Det må ha vært en bikube her.
Skal jeg hente beskyttelsesutstyr?
Vi kan ikke vente lenger.
Han kan bli verre.
Det er ikke vepser. Du dør ikke.
Kom hit nå.
Ikke rør deg.
Jeg er glad det ikke er alvorlig.
Ja.
Men jeg kan ikke si det samme
om fjeset ditt.
Det er ikke vondt. Jeg har det bra.
Ja… du kunne bare dratt
dersom det så farlig ut.
Hvorfor fortsatte du å hjelpe?
Hvordan kunne jeg? Vi er et team i dag.
Som en enhet.
Som min ene fot.
Få behandling. Vi må tilbake.
Nei, jeg vil fullføre skiftet
sammen med deg.
Hvordan kan du redde noen
når du ser sånn ut?
Snakk for deg selv, Mo-eum.
Ansiktet ditt er ok, men du ble stukket.
Hvorfor sa du navnet mitt?
Det føles feil å kalle deg noe annet.
-Hva skal jeg kalle deg?
-Ms. Jung?
Det ringte fra Gongsin-dong.
Vi kan kommer dit fortere direkte
enn via stasjonen.
-Kom.
-Greit.
Kom igjen.
Ja, kaptein Jung!
Han har skiveutglidning,
men det er ikke heis her.
Men vi har bein.
-Vi forter oss.
-Kom igjen.
Denne veien.
Du?
Kan du røre deg?
Nei.
Kan du hjelpe oss?
Ta i, Mr. Kang.
Greit!
Sakte.
Vi er fra ambulansen.
-Meldte du det?
-Ja.
Hva spiste han?
Reke. Han sa ikke at han var allergisk.
-Gi meg oksygentanken, Mr. Kang.
-Greit.
-Gi meg den først.
Tillat meg, sir.
-Jeg sjekker pulsen.
-Greit.
Doktor, pasienten later til
å ha anafylaktisk sjokk.
Ja.
Jeg gir ham adrenalin-saltløsning.
-Gi meg adrenalinsprøyten.
-Greit.
Jeg setter sprøyten.
-Hold armen hans.
-Greit.
Rull opp venstre erme.
Ser du noen blodårer?
Da jeg kontaktet deg,
trodde jeg ikke
du skulle ta deg av oppussingen.
Nå for tiden er grensene
mer uklare enn før.
For ikke å nevne at jeg tror det blir gøy.
En kino er sånt et spennende sted.
Jeg vil forbedre den spenningen
og gjøre det til et sted
der folk kan oppleve mange ting.
Vi er takknemlige.
Men du er visst like glad
i kinoen som oss.
Jeg har mange minner fra kinoen.
Har du?
Ja. Den første filmen jeg så på kino,
var Toy Story.
Så du den med foreldrene dine
da du var barn?
Nei, en av favorittvennene mine.
Siden jeg er her,
vil jeg se personalrommet.
-Kan jeg det?
-Ja, så klart.
Kom igjen.
Jeg skal på kontoret.
Kommer du for å øve senere?
Hei. Kan jeg faktisk gå?
Det skal ikke være noen der,
og jeg sa fra til Myeong-u.
Greit. Jeg kommer.
Vi sees.
Hva foregår?
Hvorfor er du med ham?
Det som skjedde…
Jeg ventet foran matlagingskurset,
og vi kom sammen.
Hør her.
Vet du ikke at dette er stalking?
Får du en lærepenge
om jeg ringer politiet?
Jeg fulgte ikke etter Seok-ryu.
Jeg hørte dette var et arkitektfirma.
For en konsultasjon.
Sett på maken.
Seok-ryu og Choi har gitt oss en ny kunde.
Kom opp. Vi tar oss av deg.
Hva skjer?
Hva skal han snakke om?
Jeg har ikke spist noe, men jeg er kvalm.
Så du vil bygge hus.
Ja.
Foreldrene mine pensjonerte seg akkurat,
og de vurderer å dra hjem.
Vi har en tomt i Gapyeong.
Det hadde vært fint om de hadde et hus
som de kunne bruke som feriebolig.
Det høres fint ut. Nydelig idé, ikke sant?
Vi i Atelier In
vil gi foreldrene dine en fredelig
og behagelig pensjonstilværelse.
Har du et budsjett
eller en tidsfrist i tankene?
Inntil videre
tar jeg sikte på neste år.
Bare et øyeblikk. Beklager.
Hei, Hye-ran.
En kakerlakk? Bare drep den.
Hva?
Greit. Jeg kommer straks.
Har noe skjedd hjemme?
Jeg tror Ro-hui fikk i seg kakerlakk-gift.
Hva? Er ikke det alvorlig?
Barna klarer seg fint.
Men jeg tror jeg må gå.
Beklager. Du kan avslutte konsultasjonen
med Choi.
Du bør gå.
-Ja. Jeg må gå.
-Myeong-u, ring meg senere.
Ja.
Beklager.
Song Hyeon-jun.
Er konsultasjonen en unnskyldning?
Snarere et påskudd.
Planen er ekte.
Skjønner.
Dessverre
har jeg ikke tenkt å ta på meg dette.
Jeg skjønner.
Så synd.
Jeg har hørt at du er en god arkitekt.
Seok-ryu fortalte det, så klart.
Ikke si navnet hennes.
Ikke fortsett å dukke opp.
Det er over mellom dere.
Nei.
Forholdet vårt er fort sterkt
til å slå opp så lett.
Det er det du tror.
Du skjønner det med tiden.
Du får se hva slags forhold vi hadde,
og hva vi var for hverandre.
Jeg er ikke nysgjerrig på fortiden.
Jeg tror bare på det Seok-ryu sier.
Er den troen kun basert på vennskap?
Selvsagt ikke.
Hvordan går øvingen?
Beklager ventetiden.
-Følger du etter meg? Skal du ikke gå?
-Nei. Jeg skal gå med Seok-ryu.
Om du fortsetter sånn,
må jeg melde deg for eiendomskrenkelse.
Diskuterer du juridiske prinsipper
foran en advokat?
Har du glemt at det er mitt firma?
Beklager, men kan dere gå begge to?
Dere forstyrrer matlagingen.
-Jeg skal være stille.
-Jeg kan se på herfra.
Om dere begge setter dere,
blir jeg takknemlig.
Greit.
-Begge to.
-Greit.
Takk.
Blir du faktisk?
Jeg har tømt timeplanen.
Og jeg skal spise maten Seok-ryu lager.
Jeg spør fordi jeg er nysgjerrig.
Har du alltid vært sånn?
Ja. Hun likte det.
Jeg er strategisk og har et mål.
Hvor mye lenger må jeg vente?
-Er du ferdig?
-Er du sulten?
Jeg må bare steke kjøttbollene
og koke dem i kraften.
Ta deg god tid.
Jeg venter så lenge som trengs.
Forresten,
det lukter kjempegodt.
Det blir godt og velduftende.
-Det lukter karamellisert.
-Det er ikke maten min.
Jeg kjente det også.
Jeg kjøpte denne til deg.
Det er popkorn!
Du sa du ville ha det,
men jeg ber om forlatelse.
Det er kaldt nå.
Det er greit. Jeg var sulten.
Ikke spis det.
Du kan ikke spise dette.
Hva gjør du?
Skulle tro jeg forgiftet det.
Mettet fett er ikke akkurat sunt.
Så godt.
Den djevelske søtsalte smaken
strømmer gjennom blodårene.
Husker du at du så Toy Story med meg?
Ja. Jeg husker replikkene.
"Til evigheten og forbi!"
-Husker du det?
-Klart det.
La det være igjen popkorn.
Ta litt.
Bra jobbet.
Ja, det samme til deg.
-Går det bra?
-Ja.
Det ser ut som du skal svime av.
Du løy om utholdenheten, hva?
Det fordi alle andre har
sprøtt god utholdenhet.
Jøss.
Hva har skjedd med fjeset ditt?
Han ble tappert stukket av bier.
Han var flink i dag.
Han var ikke så flink.
Det var kjøligere i dag.
Trusa blir våt av svette om sommeren.
Du skulle opplevd følelsen
når den tørker opp.
Begynnelsen, midten
eller slutten av sommeren?
Jeg kommer igjen.
Har du spist lunsj?
Gå og skift.
La oss spise middag.
Ja.
-Kom.
-Hva skal vi spise?
Dere kan spise nå.
-Takk!
Dette stedet er så bra.
Kjøttet er mørt også.
Kaptein Yeon tok deg med
til favorittstedet sitt.
Det betyr at han godtar deg.
Smak på hvitløkssausen. Den er mye bedre.
-Greit.
-Prøv med fersk kimchi også.
Det er så godt.
Nei takk til honning.
Jeg bærer nag mot bier nå.
Vi får visst en bra artikkel.
Du så at vi ikke har tid til å spise.
Det er ikke bare det.
Ingen tid til å gå på toalettet.
Det er der yrkessykdommen kommer inn.
Blærebetennelser.
Kaptein Jung hadde en forrige måned…
Hei!
Spis denne.
Jeg spiste allerede.
Er det andre vansker?
Snakk gjerne fritt.
Vi hører ikke på klassisk musikk.
Hørte du det?
Det er på høyttalersystemet.
Ja.
Advarsler skremmer alle.
De byttet den for vår mentale helse,
men nå skremmer klassisk musikk oss.
Jeg var på toalettet i en bokhandel,
ble skremt da jeg hørte hjertestanslyden.
Glemte at buksene var nede,
og gikk nesten.
Mozart.
-Er det Mozart?
-Ja.
Hjerterytmeforstyrrelser er også
en yrkessykdom.
Siden vi alltid er stresset.
Hvordan letter en på trykket?
Dating.
Det hadde jeg likt. Det er ønsketenkning.
Jeg er singel nå.
Har dere tid til å date?
Vi tar oss tid.
Siden vi jobber så ofte sammen,
dater vi hverandre.
Jobbromanser?
-Har dere erfaring med det?
-Jeg giftet meg med min jobbromanse.
Han datet en jente på akademiet.
Hva med deg?
Unnskyld?
Jeg er ikke interessert i det.
Kaptein Jung liker helter
fra Marvel og DC.
Har aldri sett henne bli imponert
av en ekte mann.
Nei! Det var én! Før!
Han som ryddet veien.
-Mudderflate-mannen?
-Ja.
Jeg skulle sett på skiltene hans.
Om du vil bryte ned forsvaret hennes,
må du gjøre inntrykk, som ham.
Spis mens det er varmt!
Det er varmt!
Du tar så god vare på ham i kveld.
Jeg vil også ha en.
Takk.
Vi tar litt å drikke.
Her.
Hvorfor to skåler?
-Skal han faktisk få en?
-Jo flere som smaker, jo bedre.
Vurder det objektivt.
Forstår du tøffe tilbakemeldinger?
Det er nødvendig for vekst.
Du gir mye vekt
til å smake på maten, eller hva?
Vi hadde et ideelt forhold
der vi hjalp hverandre med å vokse.
-Ja.
-Ikke spis det.
-Takk for maten.
Det er godt.
-Seok-ryu, går det bra?
-Seok-ryu!
-Hva er i veien? Er du syk?
-Magen min…
Hvor gjør det vondt?
Hva er symptomene? Kan du reise deg?
Dette går ikke. Vi drar på sykehuset.
Jeg kjører deg.
Hyeon-jun, hold meg.
Len deg på meg.
Er magesmertene sterke?
Når begynte det?
Kan du beskrive symptomene?
For tre år siden…
ble jeg operert i Statene.
Et øyeblikk.
Dette er Bae Seok-ryus journal.
Gi den til legen hennes.
Hva slags operasjon?
Det var magekreft.
Diagnose i andre stadium.
De fjernet 70 % av magesekken.
Jeg fikk cellegift.
HIS SECRET
HER SECRET
LOVE NEXT DOOR
Seok-ryu er ikke et barn for meg.
Hun er en kvinne.
Hvordan går det nå?
Det er et tomrom mellom Seok-ryu og meg.
Og Hyeon-jun er
inni den med en del av henne
jeg ikke kjenner.
Om du skal gjøre dette,
skal du gjøre det skikkelig,
så du ikke mislykkes.
Hyeon-jun fridde til meg.
Hvorfor sa du det ikke?
Betyr jeg så lite for deg?
Betød jeg så lite som venn?
Tekst: Heidi Rabbevåg